البابايا هي واحدة من أكثر الفواكه فائدة للإنسان,حتى بذورها التي يرميها معظم الناس بعيدا لها فوائد صحية مدهشة
فهي غنية بمركبات الفلافونويد والفينول، والبروتين والدهون والكالسيوم والفوسفور والمغنيسيوم. و توفر للجسم مضادات الأكسدة القوية، ومضادات الالتهابات والجراثيم و الطفيليات
فوائد واستخدامات بذور البابايا
تنظيف الكلى
بذور البابايا تمتلك خصائص قوية مضادة للالتهابات ومضادة للجراثيم التي تساعد على حماية وإزالة السموم في الكلى
في بحث نشر عن جامعة كراتشي، وجدوا أن هذه البذور مفيدة لأمراض الكلى ومنع الفشل الكلوي وبشكل خاص التسمم المرتبط بأمراض الكلى
ضغط الدم مرتفع
البحوث على الفئران التي تم تجربة بذور البابايا عليها أظهرت نتائج  واعدة في صحة القلب والأوعية الدموية.
لقد تم العثور  في البابايا على مركب يسمى كاربين  فعال لخفض الضغط الانبساطي، والانقباضي ومتوسط ضغط الدم الشرياني.
الفيروسات والبكتيريا
مجرد عدد قليل من بذور البابايا يمكن أن يقضي على البكتيريا مثل البكتيريا الإشريكية القولونية، المكورات العنقودية، والسالمونيلا.
الطفيليات
تنظيف الكبد
السرطان